# Определение выгодного тарифа для телеком компании

## Цель исследования-
Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям один из новых тарифов.

## Описание проекта
Заказчик исследования, компания «Мегалайн» — федеральный оператора сотовой связи. 
Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

Необходимо будет сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. Это данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

## Итоги исследования

- В тарифе "Ультра" у пользователей много нерасходанных включённых услуг в отличие от тарифа "Смарт", где показатели близки к полным расходам по включённым услугам или совершают покупку допов. Средняя выручка у тарифа "Смарт" равна 1100 рублей при абонентской плате в 550 рублей, т.е. разница в 2 раза, а в тарифе "Ультра" равняется 1950 рублей при абоненсткой плате в 1950 рублей. Так же помним, что в среднем люди используют включённые услуги тарифа примерно на 1/3 от предложенного. Вывод, тариф Смарт будет более выгоден и востребован для клиентов и компании.

- Смс как услуга вымерла. Ни в том, ни в другом тарифе она не популярна. В среднем, что в том, что в другом тарифе люди отправляют по 20-30 смс в месяц и больше всего значений лежит возле 0.

- Другие регионы приносят такую же выручку как и Москва.
