# Яндекс.Музыка


## Цель исследования — проверить три гипотезы:

- Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
- В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города.
- Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

## Описание проекта
Чтобы привлечь клиентов, наш заказчик, сеть отелей - «Как в гостях», добавила на свой сайт возможность забронировать номер без предоплаты. 
Однако если клиент отменял бронирование, то компания терпит убытки. Сотрудники отеля могли, например, закупить продукты к приезду гостя или просто не успеть найти другого клиента.
Чтобы решить эту проблему, была дана задача разработать систему, которая предсказывает отказ от брони. Если модель покажет, что бронь будет отменена, то клиенту предлагается внести депозит. 
Размер депозита — 80% от стоимости номера за одни сутки и затрат на разовую уборку. Деньги будут списаны со счёта клиента, если он всё же отменит бронь.

## Ход исследования

О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед проверкой гипотез понадобится обзор данных.

Необходимо проверить данных на ошибки и оценить их влияние на исследование.

Таким образом, исследование пройдёт в три этапа:

1) Обзор данных.
2) Предобработка данных.
3) Проверка гипотез.

## Итоги исследования

Наилучший резульата показала модель логического дерева, с параметрами: min samples leaf- 1 и max depth- 5, позволившей получить среднюю оценку качества модели по результатам кросс-валидации- 0.6208 на тестовой выборке.
Расчетная прибыль, после внедрения модели за год, за вычетом стоиомости разработки составит- 41 371 884 рублей
Что поможет увеличить приыбль отеля на 10 205 904 рублей по сравнению с результатами до внедрения модели, за аналогичный период.

Также по результатам, проделанной работы, были выделены следующие рекомендации, которые заказчик также моэет внедрить в работу своего отеля:
- Внедрить портрет клиента наиболее слокнного к отмене в работу сотрудников отеля, чтобы сотрудники и менеджеры могли соответсвующе видоизменить свои скрипты и характер работы и возможно дополнительно учитывать возможность отмены от гостей, подпадающих под одну из этих категорий + возможно внести доп оповещения для таких клиентов
- Дополнительно провести работу с маркетинговой точки зрения относительно повышения качества лидов или рекламных материалов, используемых для привлечения клиентов через различные каналы, исходя из того, насколько часто такие клиенты отменяют бронирование, прежде всего по каналу -TA/TO
- Проанализировать транспортную доступность, а также с чем могут быть связаны настолько частые причины отмены со стороны клиентов, пребывающих не на автомобиле
- Возможно внести дополнителюную доплату за риск, в виде повышенного коэффициента за отмену бронирования от клиентов, входящих по одному из признаков в так называему группу риска, склонную к более частой отмене заказа или же полную предоплату для клиентов, которые по результатам предсказания модели, с наибольшей вероятностью отменят свою бронь.
