# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

## Цель исследования-
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

## Ход исследования
- Первичное ислледование данных
- Проведена предобработка данных.
- Добавлены новые данные и признаки.
- Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания для анализа признаков.
- На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра.

## Итоги исследования:
В ходе исследования был выявлен ряд интересных факторов, касающихся как общей ситуации на рынке недвижимости, так и факторов, оказывающих наиболшее влияние на итоговую цену объекта. И даже сделать некоторые предположения касательно будущих объявлений и их динамики.

Так например нам удалось вывести портрет среднего, наиболее популярного типа квартиры, выставляемого на продажу, это квартира:
общей площадью 45-50 квадратных метров, стоящая 3.5 - 4.2 миллиона, чаще всего это 1 или 2 однкомнатная квартира, с высотой потолка 2.5 - 2.6 метров, расположенная на 2 или 3м этажей в 4-6 этажном доме, находящаяся в 15 000 метров от центра города, в 400-600 метрах от парка и 13-15 000 метров от ближайшего аэропорта, публикуются такие объявления преимущественно в будние дни, прежде всего по вторникам и четвергам, а большая часть объявлений публикуется в Феврале и Марте.

Удалось вывести и среднюю скороть продажи квартир. Так, обычно продажа занимает 92 дня, быстрыми можно считать продажи происходящие в промежутке от 1 до 40 дней, а необычайно долгими, все выходяшее за пределы 220 дней и до 1553 дней.

Наибольшим фактором влияющим на итоговую стоимость квартиры, является именно общая площадь квартиры, площадь кухни и жилая площадь чуть меньше влияют на итоговую цену, нежели ее общая площадь. Наименьшая корреляция наблюдаетя у дат публикации объявления, день недели и месяц не влияют на цену кваритры, единственное что можно сказать так это то, что с каждым годом стоиомость квартир постепенно снижается и уменьшается число выбросов, наибольший пик приходился на 2016 год.

Корреляция между ценой квартиры и колличеством комнат таже есть, однако она крайне невелика. Также небольшая корреляция есть и в связи с этажностью квартиры. Квартиры на первых этажах как правило стоят меньше чем другие квартиры, квартиры на последних этажах стоят в среднем чуть дороже, но не больше чем квартиры расположенные на любом другом этаже, кроме первого и последнего.

Также нам удалсь вывести топ10 квартир с наибольшим числом объявлений, в этот список вошли (Санкт-Петербург, посёлок Мурино,
Всеволожск, посёлок Шушары, Гатчина, Пушкин, деревня Кудрово, Колпино, посёлок Парголово и Выборг). Самая высокая стоимость квадратного метра у квартир расположенных в посёлке Новая Ропша, а самая низкая в деревня Малая Романовка. И оба этих населенных пункта не входят в топ 10, по числу опубликованных объявлений.

Как и следовало ожидать, чем дальше квартира находится от центра города, тем меньше стоит каждый ее киллометр и тем меньше стоит сама квартира, что мы прекасно можем видеть на графиках. Соответственно чем дальше от центра города находится квартира, тем она дешевле. За вычетом нескольких исключений, где на цену могут сущетсвенно влиять другие факторы, большая часть объявлений соответствует этому правилу. Однако это правило верно только для Санк-Петерьурга, согласно общему выводу по таблице со всеми значениями, чем дальше квартира находится от центра города тем она дороже, однако в случае с Питером зависимость наблюдается ровно противоположная.

Также, одним из выводов сделанных в процессе анализа можно считать то, что изначально в данных было допущено достаточно много пропусков, причем большей частью они присутствовали в картографических данных, нежели в данных вносимых пользователями, что может говорить или о несовершенстве алгоритмов или же о несовсем верной выгрузке данных.
