# Поиск изображений по запросу


## Цель исследования — 
Разработать демонстрационную версию алгоритма для поиска изображений по запросу, для презентации заказчику и защиты концепции.

## Описание проекта
Наш заказчик, фотохостинг для профессиональных фотографов «Со Смыслом» (“With Sense”). 
Пользователи размещают свои фотографии на хостинге и сопровождают их полным описанием: указывают место съёмок, модель камеры и т. д. Отличительная особенность сервиса — описание: его может предоставить не только тот, кто размещает фотографию, но и другие пользователи портала.

Ваш отдел занимается экспериментом по разработке поиска референсных фотографий для фотографов. Суть поиска заключается в следующем: пользователь сервиса вводит описание нужной сцены. Например, такое:
A man is crossing a mountain pass on a metal bridge.
Сервис выводит несколько фотографий с такой же или похожей сценой.

Чтобы эксперимент получил право на жизнь, нужно защитить его перед руководителем компании. Для защиты необходимо презентовать так называемый PoC (Proof of Concept, Проверка концепции) — продемонстрировать, что такой проект практически осуществим. Вам поручено разработать демонстрационную версию поиска изображений по запросу.
Для демонстрационной версии нужно выбрать лучшую  модель, которая получит векторное представление изображения, векторное представление текста, а на выходе выдаст число от 0 до 1 — и покажет, насколько текст и картинка подходят друг другу. 
На основе лучшей модели можно будет собрать предварительную версию продукта, которую можно будет презентовать руководителю компании.

## Итоги исследования:

К сожалению, корректно работающий алгоритм, так и не удалось реализовать, что в целом кажется пока маловыполнимой, но крайне интересной для дальнейшего изучения.

В ходе проекта, были исследованы 3 модели для оценки схожести изображений с текстом:
- Линейная регрессия
- Регрессия Ridge
- Полносвязная нейронная сеть с различными архитектурами
И в качестве baseline модели, использовали - dummy_regressor

Лучше всего себя показала нейронная сеть, с ней мы и провели тесты, на тестовом наборе изображений, написав функцию которая векторизирует текст и возвращает 5 наиболее похожих картинок на основе заранее векторизированного набора из 100 фотографий в тесте.

К сожалению, только в очень редких случаях в топ 5 выдачи попадала верная картинка, а чаще, попадают картинки не связанные тематически.

Считаю, что для повышения качества поиска изображений, можно попробовать следующие методы:
- Попробовать использовать готовые модели, используемые для схожих задач и предобученные на большем корпусе текстов и изображений
- Увеличить размер тренировочной выборки
- Проверить другие способы исключения дексткого контента из датасета
- Повысить качество разметки краудом или полностью отказаться от нее и оставить только разметку экспертов
- Увеличения число экспертов для разметки всех изображений, так как оценки экспертов показали большую точность по сравнению с оценками крауда

