# Исследование рынка российского кинопроката

## Цель исследования -
Изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Сделать анализ насколько  фильмы, которые получили государственную поддержку, интересны зрителю. 

## Описание проекта
Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации. 
Необходимо, изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Особенное внимание, уделить фильмам, которые получили государственную поддержку. 
Мы будем работать с данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск. 

## Ход исследования
- Первичный анализ данных
- Устранения явных и неявных дубликатов, удаление выбросов, заполнение пропусков
- Добавление новых признаков 
- Иследовательский анализ данных
- Анализ трендов кинематографа РФ
- Выводы на основе анализа

## Итоговый вывод
Чаще всего, фильмы с госсударственным финансированием не окупаются в прокате и получают довольно средние рейтинги, чем скорее всего и обусловлены их низкие сборы. Также, одно из причин низких сборов фильмов в прокате, могут быть то, что большая часть средств гос финансирования носит невозвратный характер, из-за чего у студий, может отсутвовать заинтересованность в коммерческом успехе ленты. Также насколько мы видим по данным из предыдущего анализа, повысить сборы может помочь, также и концентрация на более комерчески успешном жанре военных художественных лент и фильмах с возрастным рейтингом- 16+.
